（園田俊夫）
ありがとうございました
（
滝川
たきがわ
の韓国語）
（
服部
はっとり
裕之）この手袋を
取りに来たことによって
―
真崎
まざき
は彼に殺されたそうです
（園田）ところで サンプルは？
（滝川の韓国語）
（服部）真崎がサンプルを
隠す様子が映っているそうです
このメモリースティックと
同じものを
―
マスコミに
送るつもりだったようですね
（
森村
もりむら
隆俊）真崎は
サンプルをどこに隠したんですか？
（滝川の韓国語）
（服部）サンプルを埋めた現場に
マンションが建設予定らしい
（
宮島
みやじま
元彦）つまり
サンプルは永久に出てこない
（森村）じゃあ あの男は
ただ金が欲しいだけだったのか
（園田）いや 本当に
ありがとうございました
（服部：韓国語）〈謝礼は
以前と同じ方法で支払います〉
〈あなたはすぐに
国に帰ったほうがいいでしょう〉
〈まだ終わってない〉
（真崎
省吾
しょうご
）
すいません
（
繁藤修司
しげとうしゅうじ
）
おい おっさん
大概にしとけよ
（真崎）
ありがとな 坊主
（服部）この５人は
―
サンプルの入った
“タイタスフーズ”の箱も見ています
工場が立ち入り検査される
２月２日に
―
きっと これも報道されます
そしたら
５人は証言するかもしれません
“サンプルを捨てる現場を見た”と
（園田）おしまいだ
（服部）ええ
これがマスコミに渡っていたら
しかし 幸いなことに
我々の手にあります
目撃者５人の顔を知ってるのも
我々だけです
世の中には２種類の人間がいます
有能な人間と そうでない人間
社会の枠組みを作る人間と
―
彼らのように 社会の歯車として
単純労働するしかない人間
そんな“社会の底辺”たちに
皆さんの人生は破滅させられます
それでいいんですか？
まだ 打つ手はあります
（クルミを回す音）
（服部）〈この５人を特定し
処分してください〉
〈ただ あの動画は〉
〈５人の顔をズームしていた〉
（滝川）〈もう１人いる〉
〈“
佐々木
ささき
邦夫
くにお
”は
真崎１人じゃなかった？〉
（服部）ああ…
（服部）〈誰ですかね？〉
（滝川）〈
中迫
なかさこ
…〉
（
鑓水
やりみず
七雄）
じゃあ 出かけてきます
（修司）ちょっと見て
（鑓水）ん？
これ 真崎が高校の時の
部活の成績表なんだけど
ほら ここ 真崎な
杉田
すぎた
エミリオ
鈴木
すずき
からの
真崎宛の手紙に“杉田”
で しかも自転車
これが その杉田なら
真崎の居場所 分かんじゃん？
（
相馬
そうま
亮介）えっ でも この…
杉田ってやつの
居場所が分からなかったら？
（鑓水）うん
（修司）え？
こんなに「アオケイ」読んでて
―
知らないの？　杉田
勝男
かつお
有名な競輪選手だよ
（鑓水）あっ 10年くらい前に
不祥事で辞めた？
（修司）そうだよ
あんた そういうスキャンダル
得意なんだろ？
（鑓水）えっ 10年前は 俺
品行方正なテレビマンだったんで
じゃ それ頼んだよ
いってきます
（修司）イッテ…
（携帯電話の振動音）
（相馬）はい
（
上枝
うええだ
昭次）
すぐに出ろ バカ！
すぐ署に来い すぐだ
どこにいようと５分以内
おい 聞いてんのか？　相馬
（相馬）分かりました
怖いぐらい嫌われてんじゃん
（相馬）警察ならではの愛情表現だ
出てくる　鍵な
（ドアの開閉音）
（携帯電話のタップ音）
あっ もしもし あのー
10年くらい前に引退した
杉田勝男選手の
―
連絡先 教えてほしいんですけど
はい
はい あの… はい 分かってます
個人情報を教えられないのは
分かってます でも…
あの 僕…
息子なんです
（相馬）お疲れさま
（都筑健太）あっ お疲れさまです
（相馬）領収書
書いてほしい人いるの？
（都筑）刑事係長が
こちらにいらっしゃると伺いまして
入って 大丈夫です…
（相馬）上枝係長
偽の領収書 書いてほしいそうです
（都筑）
そんな大きい声で言わないでください
お疲れさまです
お願いします
（上枝）今月ちょっと多いな
（都筑）
すいません 交通課長の栄転で
―
いろいろと入り用でして
（上枝）
あとで刑事課に取りに来てくれ
（都筑）
はい ありがとうございます
失礼します
（相馬）いいかげん
こういうの やめませんか？
（上枝）お前には関係ない
（相馬）関係ありますよ
俺たち現場の捜査費が
その架空の領収書で
―
上の連中の
餞別
せんべつ
や
飲み食いに化けるんでしょう？
関係ありますよ
（都筑）失礼します
（上枝）
間宮
まみや
さんという
被害者遺族から抗議の電話があった
勝手な捜査をするなと言ったはずだ
命令違反だ
（相馬）以後 気をつけます
失礼します
（上枝）話は まだ終わってない
（相馬）上枝さんも忙しいでしょ
その偽の領収書
―
筆跡変えて ハンコ押して
相当 時間かかりますよ
ご苦労さまです
（上枝）待て 相馬
待て
ハァ…
お前には
地域課捜査係に異動してもらう
新人を指導するベテラン刑事が
定年退職する
そのポストをお前にというわけだ
栄転だよ　おめでとう
命令違反したのに栄転ですか
ありがたい話だ
上枝さんは 俺を追い出す口実
探してたんですね
俺が あの領収書 書くのを
拒否した時から ずっと
異動は来月だ
二度と刑事課に顔を出すな
係長
ベテラン刑事の退職は３月では？
（上枝）
２月から引き継ぎをしてもらう
２月から有休を頂きます
ハッ そんなに
有休がもらえるわけないだろ
俺は それ以上
有休が残ってます
それに捜査本部が解散したら
―
１週間以上の
長期休暇なんてザラですよ
（上枝）その捜査会議に
お前は ほとんど出てない
ダメなら その領収書の件で
―
不当な異動を命じられたと
“公平委員会”に訴えてもいいんです
（上枝）ハッ
脅してるつもりか
（相馬）なかなか効果的でしょ？
ハッ
ハァ…
もっと早く
お前を追い出すべきだった
（相馬）
係長が後悔するほど 長い間
―
大変 お世話になりました
（ボタンを押す音）
（足音）
（
平山
ひらやま
啓二）
とうとう飛ばされたな
（相馬）飛ばされた俺より
情報が早いんですね
（平山）通り魔事件なのに
お門違いな捜査をするからだ
（相馬）先輩が言ったんですよ
この事件 裏があるって
うちの署じゃ
偽の領収書は 皆 書いてる
組織への忠誠を試す踏み絵だ
それをお前は断った
嫌われて当然だ
先輩は 領収書 書いて
忠誠誓ってるのに嫌われてますね
（平山）有休 何日もらった？
それを消化したら辞める気か
（相馬）先輩は
確か もうすぐ定年ですね
（平山）お前みたいなデカが
地域課捜査係にいられるはずない
（相馬）先輩は定年まで
違法風俗店や不法滞在者から
―
金 巻き上げて 警察のうまみを
しゃぶり尽くすつもりですか？
（平山）お前は その潔癖を貫いて
一生 貧乏くじ引く気か？
警察に
復讐
ふくしゅう
するために
警察官をしている
俺には そんなふうに見えます
（鑓水）あいつ…
（音声アナウンス）
留守番電話サービスに―
おつなぎいたします
（携帯電話の呼び出し音）
（相馬）
もしもし
ねえ 君 今どこ？
家にいないでしょ？
（相馬）
ああ
あいつが また逃げ出したよ
（杉田勝男）23歳か
何で うちで働きたいと思ったの？
（修司）あのー
真崎省吾さんから聞いて
（杉田）君 省吾の知り合いなの？
はい 真崎さんの
会社にいたんですよ
でも 去年
会社を閉じるって言われて
それで 何かあったら
―
ここを頼ってみろって
言われたのを思い出して
腕のいい修理工だからって
（杉田）うん
まっ 腕がいいってのは合ってるな
あいつ こないだ
―
うちに預けた軽トラ
引き取りに来たよ
（修司）ああ そうなんですか
（杉田）聞いてない？
そうですね それは
ちょっと聞いてないですね
あっ でも 真崎さんの連絡先って
変わりましたか？
今日 ここに来ることを
伝えようとしたら
―
つながらなかったんですけど
いや 変わってないと思うよ
前と同じじゃないかな
（修司）ああ…
あっ エミリオっていますよね？
何 君 エミリオまで知ってんの？
（修司）はい
真崎さんが言ってたんですよ
世話になったって
エアメールが届いたみたいで
そういや
あいつ 国に帰る前に
―
省吾から頼まれて
ちょっとしたバイトしたみたいだな
へえ
（杉田）ところでさ
君 こういう仕事
やったことあるの？
はい あの 以前にちょっとだけ
（杉田）あっ そう
名前 何だっけ？
（修司）
あっ
石井
いしい
です 石井
正樹
まさき
です
（杉田）石井君 じゃあ
車 ちょっと見てみようか
（修司）はい
（修司）奥ですか？
（杉田）そう
（修司）はい
（杉田）奥
（杉田）どう？
（修司）これですよね？
（杉田）うん
どのぐらいで直せそうかな？
（修司）あー これは
半日ぐらいですかねえ
（杉田）
そんなに早く直るわけねえだろ
繁藤修司君
あいつ…
（相馬）すまん 遅くなった
松本
まつもと
が こんなに
遠いと思わなかった
（鑓水）修司は杉田の自動車工場だ
（相馬）そうか
ちょっと 必要なもの買ってくる
（鑓水）急がないと手遅れになるよ
（携帯電話の振動音）
（須藤直也）
ちょ 出てこいよ お前
（滝川）すいません
（須藤）危ねえだろうが おい
すいません
日本人じゃねえのか
おい 聞いてんのか？
危ねえだろ おいっつってんだよ
あっ？
うおっ
（車のドアが閉まる音）
（杉田）もうすぐ
省吾の友達が迎えに来る
（鑓水）修司のＧＰＳが
ここで途切れてる
いいね その感じ
（相馬）杉田の名刺 連絡先
（鑓水）“高知クイーンズホテル”
（相馬）“エミリオ”
これ
（鑓水）何で杉田が修司の写真を？
（相馬）運転免許用の写真だ
こんなの警察にしか手に入らないぞ
今は警察が
一番 信頼できないからな
警察が言うと説得力あるな
俺の工場はな もう ずいぶん前から
差し押さえを待つだけになってんだ
省吾の友達に お前を渡したら
俺は工場を取り返せる
10年ぶりに クラブから
電話があったと思ったら 何？
俺の？　隠し子を産んだ女が
がんで死んだって…
フッ お前 すごい手 使って
近づいてくんだな
（修司）お前… 殺さ…
され…
ああ…
何をしたかは知らないが
お前がケジメをつければ
―
自由にしてくれるそうだ
俺を渡したら
―
あんたも殺されるぞ
男が言ってたな
お前は殺されると思い込んでるって
（修司）そいつに きっと
―
真崎さんも殺された
そんなことはない
省吾からは
電話もらったばかりだ
（修司）高知からだろ？
四国日報…
“真崎省吾”で検索しろ
ハァ ハァ…
四国日報 早く
（修司）どうだ 確認できたか
そいつは
真崎さんを狙ってるうちに
―
あんたに気がついたんだ
ハァ…
ううっ うっ…
ああ…
あっ…
もういい 逃げろ
（杉田）ダメだ
（修司）あんたは逃げろ
（修司）警察に行け
（杉田）チクショウ
（修司）早く
（杉田）分かった
じゃあ 君も一緒に逃げよう
（修司）あんたは
俺と一緒にいることが
―
一番 危ないんだ
頼む
（修司）俺は大丈夫だから
じゃあ分かった
これ お前の携帯だ
すぐ通報する
（車のドアが閉まる音）
（足音）
（滝川）〈待ち合わせ場所に来たが
誰もいない〉
（鑓水）おいおい おいおい
相馬
（相馬）え？
こっから どこ行った？
（鑓水）あっ
修司のＧＰＳが反応した
あの展望台だ
電源を入れたのは
修司じゃないかもしれない
何か変だと思ったら
山を下りてくれ
（車のドアが閉まる音）
（物音）
（修司）うう…
おい
（修司）うっ…
（相馬）
大丈夫か？　しゃべれるか？
（車のドアが閉まる音）
うっ…
（鑓水）何があった？　杉田は？
（エンジン音）
（車のドアが閉まる音）
（修司）
杉田さんのおかげで
俺は助かった
（修司）うっ うう…
病院 行こう
それよか 杉田さんが心配だ
（パトカーのサイレン）
とにかく出よう
どこに？
大丈夫だよ 俺は
杉田自動車工場
笑えんな
刑事が警察から逃げ回って
フッ
お前のせいで こうなったんだよ！
そう 今回は…
てか 今回も君が悪い
偉そうに
何？
なあ 助けてくれた人に
言うセリフじゃないぞ
仲間にハブられてる刑事
テレビマンから
ドロップアウトした
―
しがない売文家？
お前らも 好き勝手
生きてきたんだろ
だから 自分も勝手にしたと？
そうだよ
（相馬）
それで鑑別所に入ったのか？
こいつは未成年の時に鑑別所
―
その仲間は 特別少年院に入ってる
（鑓水）“特少”って
かなり罪重いよな？
失明させたんだよ
幼なじみの仲間を
こいつは もともと
人と仲間になれるような…
（修司）仲間だったからだよ！
仲間だったからだ
（少年たちの力み声）
（修司）だっ だあっ
うわっ
（川津
洋平
ようへい
）
何でだよ もうやめてって！
（警笛）
（秋津信義）２人とも
交番まで来てもらおうか
（洋平）あいつらが
先に僕を殴ったんだよ
（秋津）だから
それも含めて 調書取んだよ
（洋平）修司さん
（瀬尾
克則
かつのり
）
昨日 仕返ししてきてやった
（修司）ここまでするか？
（克則）するよ
仲間が やられたんだから
（修司）克則には言うなっつったろ
ごめん
何か飲みもん買ってくる
何がいい？
（克則）いいよ
お前 金ねえんだから
こいつんち 出前の金
払ってもらってねえんだぜ
高畠
たかはた
医院に　なっ？
（修司）医者なら金持ちだろ
何で そば代 払わねえんだよ？
“今 患者が来てるから”とか
“細かいのがないから”とか
（修司）えっ １回じゃないの？
（洋平）別に 僕は
ちゃんと小遣いもらってるし
大丈夫
（克則）よし じゃ
ちょっとシバいてやるか
（修司）やめろ やめろ
お前の場合
ちょっとじゃなくなるだろ
（克則）
このままってわけにはいかねえだろ
仲間なんだから
（すすり泣きの芝居）
そう 高畠
勉
つとむ
君
俺の彼女への痴漢で現行犯
ウソで こんな電話すっかよ
警察に連れていこうとしたらさ
その前に親に電話してくれって
息子の将来のこと考えたら
こっちも穏便に済ませたいけどさー
（修司）マジか
普通 持ってくるか？
（洋平）ホントに
300万 持ってきたかな？
（克則）だから言ったろ
あのババアなら 絶対 来るって
（修司）置いたのか？
（克則）見えねえ
（修司）おっ 克則 お前
おー
これ 他の種類とかあります？
（岩崎）お出しします
（克則）はい
（克則）これと これと…
（修司）
おいおいおい 使いすぎだって
１人100万あんだぞ
声が でけえって
（克則）こういう金は
パーッて使ったほうがいいんだって
ハハハ
１… ２…
３… ４…
（秋津）何したか正直に言え
お前１人がしたことにしてやる
お前の先輩２人は見逃してやるから
（洋平）失礼します
（秋津）うん 気をつけて
今 何つった？
（洋平）大丈夫
全部 僕がやったことにしたから
お金も10万しか
もらってないって言った
（洋平）だから大丈夫
（修司）大丈夫じゃねえだろ
僕のために
やってくれたことだから
２人に迷惑かけられない
克則には絶対 秘密な
（洋平）うん
（高畠）
変な言いがかりは やめてください
そういう供述があったんです
あなたは 10万円
支払ったそうですが
―
ホントに10万円ですか？
ホントは もっと
支払ったんじゃないんですか？
（高畠）
お金なんか払ってません
ていうか そんなお話 知りません
失礼します
（秋津）ハァ…
（東 直巳）その辺にしとけ
これ以上 仕事増やすな
詐欺ですよ
息子が痴漢したって
だました詐欺事件です
被害届 出させます
（東）被害届って
―
高畠医院は
被害 認めてないんだろ？
（秋津）認めさせます
（東）未来の院長が
痴漢したって話を
―
親が信じたって言うと思うか？
お前の書類 今日も直すとこなし
相変わらず 書類だけは完璧だな
じゃないと 刑事講習受けた時に
恥かきますんで
刑事推薦してくださいよ
してるって 課長に
お前の署長推薦はお願いしてる
でも うちの署からは
毎年１人か２人
狭き門なんだよ
（友人）修司！
洋平 大変なことになってるぞ！
（洋平）うっ うっ…
うっ うっ…
ごめん…
（修司）克則！
克則！　克則！
（克則の荒い息）
（修司）何やってんだよ！
（克則）こいつ
俺らを裏切ったんだよ
（修司）
洋平は俺たちを売ってない！
俺たちを助けるために
白状したんだよ！
大丈夫 大丈夫 しゃべんな
大丈夫だから
克則！　克則！　おい！
克則！　落ち着けって！
（警笛）
（秋津）はい そこまで
こりゃまた派手にやってくれたな
はい 傷害の現行犯
お前か
克則にウソを言ったのは
お前も同じ容疑で逮捕な
（洋平）修司さん
ごめんなさい
（修司）
そのクソみたいな警察に
俺たちはハメられたんだ
（鑓水）逮捕って…
君 殴るの止めてたんだろ？
もう どうでもよかった
そのあと
やつの言うとおりの調書に
―
サインした
そうやって
やつは手柄を上げて
―
刑事になった
そりゃ警察嫌いにもなるか
すまない
は？
（相馬）すまない
何でお前が謝るんだよ
あの おまわりは
１ミリも謝ってないのに
―
何でお前が謝るんだよ
すまなかった
俺も刑事になりたくて
―
昔は ずいぶん
むちゃなことをやった
少しでも怪しいやつがいたら
強引に職質した
薬物を持ってるんじゃないかって
乱暴に取り調べたこともある
それは一度や二度じゃないんだ
（鑓水）あーあー
（相馬）何度もやってきた
（鑓水）
お前は そういうやつだった
昔から
バカみたいに正義感が強くて
―
一生懸命で
けど 警察になったら
逆に警察の正義を疑うようになった
違うか？
それで 余計に頭の固い
融通の利かない刑事になっちまった
そのせいで仲間からハブられ
今 こんなことになってる
修司 それは分かるよな？
（サイレン）
（相馬）鑓水
（相馬）カメラ借りていいか
（鑓水）ああ
ケガは どうだ？
平気だよ
（相馬）これで顔 拭いとけ
（修司）ああ
（車のドアが閉まる音）
（相馬）ここで待っててくれ
（磯島 圭）お疲れさまです
（爆発音）
（やじ馬たちの悲鳴）
（磯島）下がって！
下がってください！
中に人は？
（磯島）火の回りが早く
消防が確認できていません
放火の疑いはありますか？
（磯島）
その可能性が高いと 消防が
（シャッター音）
（相馬）あいつを１人にするな
（鑓水）
もう勝手な行動はしないって
―
伝えてくれってさ
杉田は？
（相馬）分からない
他 見てくる
（鑓水）ああ
もしもし　杉田さん？
繁藤修司か
（修司）
無事ですか？
何とか無事だ
あなたの工場が 放火されました
そうか
（修司）
真崎さんは
あなたに何を頼んだんですか？
２月２日までに戻らなかったら
軽トラを処分してくれって頼まれた
それ どこにありますか？
（相馬）気をつけろ
（鑓水）これか？
（相馬）
“タイタスフーズ”
（修司）あの時 俺が見た軽トラだ
（物音）
早く出よう
（鑓水）行くぞ
（修司）
おい！
（女性のうめき声）
（刺す音）
（女性たちのうめき声）
（
久保
くぼ
）
ちょっと ちょっと
ちょっと待…
（被害者たちの叫び声）
（鑓水）いわゆる
“四大公害訴訟”の記事だ
（相馬）こっちは全部 薬害だ
（修司）こっちは食中毒？
とかの裁判みたい
真崎さんは 裁判を
起こそうとしてたってことか？
“メルトフェイス症候群”の
（相馬）いや 裁判になった
あとのことを調べてたんだ
（鑓水）これだけ時間も
金もかかるっていう現実をね
（相馬）これで分かった
真崎が何で
こんな告発状を作って
―
“タイタスフーズ”を
脅すようなことをしてたのか
修司 鑓水
何だよ いきなり
（相馬）何が？
は？
何だよ？
（鑓水）
何かいい感じになってきてるね 君
（相馬）俺たちが引き継ぐぞ
♪～
～♪